# 微信小程序 `rich-text` 组件节点事件

`rict-text` 组件支持默认事件，包括：`tap`、`touchstart`、`touchmove`、`touchcancel`、`touchend` 和 `longtap`，但是组件内屏蔽所有节点的事件。

本文描述的是支持 `rich-text` 组件触发节点事件的一种方式，不描述解决问题的实际价值。

## 知识碎片

### 小程序节点信息查询

小程序支持通过 `wx.createSelectorQuery()` 获取节点的相关信息，如节点布局位置（left right top bottom）

```
wx.createSelectorQuery().select('#the-id').fields({
	rect: true,
}, function (res) {}).exec()
```

[相关文档](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/api/wx.createSelectorQuery.html)

### 事件委托

事件委托是在 JQuery 时代流行的概念。

> 事件委托，通俗地来讲，就是把一个元素响应事件（click、keydown......）的函数委托到另一个元素；
> 
>一般来讲，会把一个或者一组元素的事件委托到它的父层或者更外层元素上，真正绑定事件的是外层元素，当事件响应到需要绑定的元素上时，会通过事件冒泡机制从而触发它的外层元素的绑定事件上，然后在外层元素上去执行函数。

[相关介绍](https://zhuanlan.zhihu.com/p/26536815)

### headless browser

> A headless browser is a web browser without a graphical user interface.

> Headless browsers provide automated control of a web page in an environment similar to popular web browsers, but are executed via a command-line interface or using network communication. They are particularly useful for testing web pages as they are able to render and understand HTML the same way a browser would, including styling elements such as page layout, colour, font selection and execution of JavaScript and AJAX which are usually not available when using other testing methods.

[相关介绍](https://en.wikipedia.org/wiki/Headless_browser)

## 一种解决方案

事件位置：当用户在 `rich-text` 的内部节点进行点击等操作触发事件后，触发了位于 `rich-text` 自己上的事件监听器。在事件监听器函数内可以获取当前事件在页面内的触发位置 (x0, y0)。通过小程序节点信息查询可以获取 `rich-text` 组件在页面内的位置 (x1, y1)。事件相对于 `rich-text` 的触发位置为 (x0 - x1, y0 - y1)。

节点位置信息预计算：由于各种手机屏幕尺寸是有限的，`rich-text` 在运行时的宽度 w ⊂ {w1, w2, w3, ....} 也是有限可计算的，将 headless browser 的屏幕宽度分别设置为 w，在不同的尺寸下，对 `rich-text` 的 html 节点内容进行渲染，并提取有事件绑定的节点在不同尺寸屏幕下的位置信息，宽高信息，事件信息，节点信息等数据。

在运行时，选择与当前 `rich-`text` 宽度最接近的节点位置信息数据，根据事件位置和节点位置信息，查找事件发生的节点并触发节点上绑定的相应事件函数。

@beatcats